Vår siste uløste sak
er fra kvelden den 11. mai i 1973.
Ca. klokken 00.48,
i Brick Lane-delen av Øst-London,
er en mann på vei fra puben
til kjæresten Angela Hughes
da han hører to stemmer
fra et vindu i tredje etasje.
Hei, stopp! Du!
Stopp!
Da politiet ankom,
var Angela Hughes alt død.
Ingenting var stjålet fra leiligheten.
-Det er helt råttent.
-Hva er råttent, Ron?
Hvor er motivet for et innbrudd?
Et par som var blakke?
-Et godt poeng.
-Forsto jeg deg rett?
Den eneste som så den maskerte mannen
var kjæresten?
-Ifølge politirapporten, ja.
-Hvem var kjæresten? Har han et navn?
Peter Mercer. 25 år gammel. Mekaniker.
Dimittert fra hæren etter en kneskade.
Et skuddsår i felten.
Mulig ubearbeidet traume.
Kan føre til uberegnelig atferd.
Mercer nådde ikke igjen
den maskerte mannen.
Men så forsvant han,
og han er ikke sett siden.
Det er råttent.
Som et råttent egg.
Kunne den stakkars jenta blitt reddet?
Det er vanskelig å si. Det var knivstikket
som drepte henne, ikke fallet.
-Det er drap.
-Mercer kunne nok førstehjelp.
Hvorfor reddet han henne ikke, den dusten?
Han sa hun døde momentant.
Men det tar tid å blø i hjel.
Jeg må si jeg er noe perpleks.
Denne er spesielt vanskelig.
Den gjør saken om legemsdelene
i postkassen til barnemat.
Vi trenger litt medisinsk ekspertise.
TORSDAGS­MORD­KLUBBEN
-Er dette det berømte Coopers Chase?
-Jeg gir deg en omvisning.
Der borte er hospice-fløyen,
for når ting blir litt… Du vet…
Vi har bueskyting. En av beboerne
vant sølvmedalje i OL i 1972.
Bra! Sånn skal det være. Ja.
Du må innrømme at det er vakkert, Joanna.
Vi har til og med lamaer som omsorgsdyr.
Alle har lamaer for tiden, mamma.
Vær forsiktig.
Lamaer har litt av et temperament.
De biter og spytter deg i ansiktet.
Enkelte mennesker gjør også det
når de er stresset.
Jeg må vise deg puslespillrommet.
Blødde hun i hjel,
eller døde hun av fallet?
Herregud.
Hei.
-Er det ikke her man legger puslespill?
-Ikke på torsdager.
Beklager.
Vi skal la dere være i fred.
Mamma?
Det må være Agatha Christie-klubben.
Jeg må komme meg av gårde.
Trafikken er grusom, og jeg skal ta med
en kunde til operaen i kveld.
-Jeg tror det er dumt av deg å bo her.
-Hva?
Jeg kan kjøpe en leilighet til deg
ved meg. I nærheten.
Jeg må være et sted
hvor jeg kan få meg nye venner.
Hvordan får jeg det i Hackney
blant hipstere og veganske bakerier?
-De vil ikke ha gamle damer der.
-Greit.
Jeg vil bare at du skal ha det bra.
Siden pappa døde…
-Jeg er bekymret for deg.
-Det går bra.
-Kjør forsiktig.
-Det skal jeg.
Jeg håper jeg har rett, Gerry.
Jeg er ikke vant til
å ta slike avgjørelser alene.
Der er hun.
-Er du sykepleier?
-Hva?
Du reagerte ikke på bildene du så.
Har du medisinsk bakgrunn?
Du kunne vært lege, men kvinnelige leger
var det få av da vi var unge.
Kanskje traumesykepleier?
Nærmer jeg meg?
Midt i blinken.
-Beklager. Jeg heter Elizabeth.
-Ibrahim.
-Ron.
-Jeg heter Joyce.
Kan du ta en titt på dette for meg?
Kjære vene.
-Kanskje vi kan vente med detaljene.
-Kan jenta ha overlevd en slik skade?
Det vil dels komme an på
hvor mye hun veide.
-Det er mye blod.
-46 kilo.
Ja, jeg tror hun kunne overlevd om hun…
Hvor lenge vil denne ståheien vedvare?
Vi holder på med et vanskelig Sudoku.
Vil du bli med oss
og diskutere det videre? Bare du?
Ja, det kan jeg.
Men hvem er "oss"?
Beklager, jeg har vært svært uhøflig.
Vi er Torsdagsmordklubben.
Gi meg gode nyheter, Lloyd.
Du får ikke betalt for å lure meg.
God morgen, Ian.
Her er siste nytt.
Mrs. Ventham sier hun vil ha bilen, huset
og leiligheten i Mallorca.
Herregud, det var ett knull!
En reaksjon av pikkaktige proporsjoner!
Hun er heller ingen engel.
Det har jeg bevis for.
Uansett så må du feste setebeltet.
Gemma mener alvor med skilsmissen.
Hun vil angripe deg med alt hun har.
-Ja.
-Ian.
Hvorfor haster det så?
Hvorfor må vi møtes alene?
Jeg må maksimere eiendelene mine.
Jeg begynner å rydde på kirkegården.
Bedre å be om tilgivelse enn tillatelse.
Vi river kirken
og bygger luksusleiligheter.
Hva med gamlingene?
De vil ikke like det.
Men de vil være borte. Jeg bruker
den gamle bygningen til arrangementer.
De drar ikke så lett. Mange av dem
var sterke og mektige i sin tid.
Det er ikke deres tid nå, men min.
Det er for pokker min eiendom!
Jeg bryr meg ikke om
de krakilske, gamle fjertene.
Det største problemet er Tony Curran.
Hvorfor?
-Vær så god, Mr. Ventham.
-Takk.
Tony er deleier av Coopers Chase.
Han vil tjene mye.
Om han gikk med på det,
men han er en sta faen.
-Hans tante Maud bor der.
-Om han nekter, hvem vil da gjøre jobben?
-Jeg?
-Nå? Du får være sjef. Tjene mer penger.
Ja, greit.
Det kan bli bra for meg.
Moren min er syk og bor i Polen.
Jeg må sende penger
til hennes pleie, men…
Bogdan…
Gravemaskinene kommer på mandag.
Du må bare stille opp på kirkegården
og grave for å få gode penger.
Mer enn nok til moren din i Romania.
-Polen.
-Polen. Greit.
Tony Curran er en farlig mann
som driver med farlige ting.
Sparker du ham, kan han drepe deg.
Bogdan… Jeg er en erfaren MMA-utøver.
På distriktsnivå.
Ja, jeg er en ganske farlig mann.
Har vi en avtale eller ikke?
-Greit, jeg gjør det. Vi har en avtale.
-Ja.
-God morgen, tante Maud.
-Yndlingssjokoladen min!
-Du ser godt ut i dag.
-Du er en snill gutt, Tone.
-God morgen, Tony. Står til?
-God morgen, Ron.
Jeg må få introdusere Joyce.
Hun er ny her.
-Velkommen til Coopers Chase.
-God morgen, Maud.
Hvem var det?
Tony Curran eier Coopers Chase
sammen med Ian Ventham.
Han kjøpte det nedslitte klosteret
på 80-tallet.
-Fikk det billig.
-Det er sikkert.
Sier han renoverte det helt selv
i begynnelsen.
Så fikk han kapital
ved å hente inn Ventham.
-Er de forretningspartnere?
-Ja.
-Han virker litt…
-Krass? Ikke bekymre deg.
Tony er på vår side.
Det er det viktigste.
Hva mener du med det?
Ryktene sier Ian Ventham
vil kvitte seg med Coopers Chase.
Hva? Hvorfor?
-Luksusleiligheter. Bli kvitt oss alle.
-Men jeg har nettopp flyttet inn.
Tony går ikke med på det.
Ikke så lenge tante Maud lever.
Tony Curran er derfor
ganske viktig for oss.
Akkurat som tante Maud.
-Skal vi ha litt kake?
-Ja.
Torsdagsmordklubben har lenge trengt
litt medisinsk ekspertise.
Vi vil gjerne at du blir med oss, Joyce,
men bare midlertidig.
Det høres gøy ut.
En eksepsjonell kake, Joyce.
Jeg kan venne meg til det.
Ikke gjør det.
La de kolesterolsenkende få en sjanse.
Det er en nydelig kake.
Det innrømmer jeg gladelig.
Takk. Min datter kan visstnok
ikke spise den pga. overgangsalderen.
Om jeg kan trekke oppmerksomheten
bort fra kaken…
-Joyce?
-Ja?
Bildet du så tidligere av den drepte
kvinnen er fra en av våre uløste saker.
Angela Hughes, "saken med
kvinnen i hvitt som falt ut av vinduet".
Ja. Politiets rapport sier
at Angelas kjæreste Peter Mercer
ble avhørt og løslatt av politiet.
De likte ham og trodde
på historien hans om en inntrenger.
Men førstebetjent Penny Gray,
den eneste kvinnen hos politiet da,
ville be ham komme inn igjen,
men de nektet. Gutteklubben sto støtt.
Det vi vet, er at han forsvant
og ikke ble hørt fra igjen.
-Saken ble avsluttet. Fram til nå.
-Hvordan fikk dere tak i disse sakene?
Dette må da være konfidensielt.
De kommer
fra en av grunnleggerne av gruppen,
som også er en god venn av meg.
Penny.
Penny Gray,
som ville avhøre Peter Mercer igjen?
-Ja, samme person.
-Så spennende. Kommer hun i neste uke?
Nei, hun kommer ikke.
Penny bor i hospice-fløyen nå.
-Så leit.
-Takk.
Jeg vil fortelle deg
hvordan det går med vår siste sak.
Ibrahim vil kalle den "saken med
kvinnen i hvitt som falt ut av vinduet".
Ikke særlig fengende.
Men denne saken er vanskelig.
Du ville elsket den.
Det viktige her er tiden det tok
for jenta å blø i hjel.
Men vi hadde litt flaks.
-Flaks?
-Ja. En ivrig hjelper.
En tidligere sykepleier
som har flyttet inn.
Hun er hyggelig nok, om noe undermåls.
Men hun kan sitt
om knivstikk og slikt.
Alle til sitt bruk.
Skulle ønske
du kunne hjelpe oss med saken, Pen.
Det er en god sak.
At du ikke foreslo den selv før…
Tror du hun hører oss, John?
Enkelte dager ber jeg om at hun gjør det.
Andre dager ber jeg om det motsatte.
Jeg kommer bare og leser.
-Krim, håper jeg.
-Selvfølgelig.
Hun holdt på å kjede seg i hjel
før du flyttet hit.
Torsdagsmordklubben reddet henne.
Dere var litt av et team.
Hvordan har Stephen det?
Å, du vet…
Demens er en bratt nedoverbakke.
Han klarer ikke å klatre opp igjen.
Han har gode og dårlige dager.
Av og til er han der,
den Stephen jeg elsker. Intelligent, klar.
Men så snur jeg meg, og han er borte.
Borte.
Ta vare på de gode øyeblikkene.
-Jeg er hjemme, Stephen.
-Hei, kjære.
-Har du hatt en god dag?
-Ja, takk. Og du?
-Ja. Damen kom med formiddagsmat.
-Hva var det?
Herregud.
Det har jeg helt glemt.
Uansett så var det godt.
Maten i dag var kyllingpai
med purre og kokte poteter. Deilig.
-Høres bra ut. Hva leser du?
-Jeg…
Jeg så ut i hagen og så en skjære,
bare én.
Jeg ble bekymret, så jeg slo den opp.
Visste du at de er monogame?
Er ikke det vakkert?
Akkurat som oss.
Nei, se hva klokken er.
Jeg har et møte med forleggeren.
Det går bra. Det haster ikke.
Jeg skal lage en kopp te først.
-Kanskje en liten lur?
-Ja, deilig.
Hei, alle sammen.
Beklager at jeg er forsinket.
Jeg er betjent Donna De Freitas
ved Fairhaven politistasjon.
Jeg er her for å snakke om praktiske tips
når det gjelder sikkerhet i hjemmet.
Er du virkelig politi?
Selvfølgelig er hun det, Marjorie.
Oppfør deg.
Ja, jeg er virkelig politi.
-Bra, for vi har et spørsmål til deg.
-OK.
Om en mann dreper kjæresten sin
og så forsvinner,
hvor lenge vil etterforskningen pågå
før han blir erklært som savnet?
Vel…
Jeg vet ikke hva det har
med sikkerheten i hjemmet å gjøre.
Vi håper nok alle at dette ikke blir
et banalt foredrag om dørlåser.
Ja, vi har alle hørt om ID-kort.
"Er du fra gasselskapet,
eller er du innbruddstyv?"
Ja.
Jeg tar gjerne imot en innbruddstyv.
Er fint med besøk.
Jeg ville snakke med dere
om armbånd med sikkerhetsalarm.
Nei…
Nei!
-Det er bilen min.
-Beklager.
Parkeringskomiteen tar pliktene sine
på alvor.
-De er fascister.
-Men jeg er politi.
-De bryr seg ikke om du er kongen.
-Du kommer ingen vei på minst en time.
Vil du spise med oss?
-En flaske av hver?
-Ja.
-Av hver?
-Rød og hvit. Vin.
Det er litt tidlig for meg.
Det er ikke tidlig
om du våknet klokken 5.30.
Gjett hvor gammel jeg er.
-78, men du ser ikke sånn ut.
-Jeg trener pilates.
Som jeg sa, du ser ikke ut som du er
over 65. Det er hendene som røper deg.
-Bra politiarbeid.
-Er dette din første jobb, De Freitas?
Nei, jeg var hos Metropolitan Police
i London en stund. Så flyttet jeg hit.
Trives du?
Det er kanskje litt kjedelig?
Det går bra.
Du er trygg hos oss.
Da så…
Jeg kjeder vettet av meg
med trafikkforseelser dag ut og dag inn.
Er dere enslige?
Er dere gift?
-Evig ungkar.
-Skilt. To ganger.
Enke.
Men Elizabeth er gift
med flotte Stephen.
-Jaså? Kommer han?
-Nei, han har en frist til skrivingen.
Stephen har gitt ut bøker.
Jaså? Og hva gjorde du
før du pensjonerte deg?
Psykiater. Spesialist i å hjelpe
krigsveteraner med PTSD.
Og du, Ron?
Fagforeningsmann.
Ikke en hvilken som helst
fagforeningsmann.
Fagforeningsmann med stor F.
Kjent som Røde Ron i sin tid.
Ja, ved enhver streikevaktlinje,
streik, demonstrasjon,
så sto jeg ved fyrfatet
og samlet troppene. Gode tider.
Hva med deg, Joyce?
Ingenting å fortelle. Jeg var sykepleier,
mor, og så sykepleier igjen.
Min datter Joanna
er den interessante i familien.
Hun driver et hedgefond,
om du vet hva det er.
-Nei.
-Aner ikke.
Og du, Elizabeth?
Hva gjorde du?
-Internasjonale anliggender.
-Som en diplomat?
La oss bare si
at jeg har mange kvalifikasjoner.
-Vil du ha?
-Vinen. Flott. Takk.
Jeg tar litt.
Hva har vi i dag? La meg se.
-Jeg skal bestille for deg.
-Skal du?
Hold følge, Jackie!
Dette stedet er fantastisk.
Jeg gleder meg til å bli gammel.
Når jeg når de siste kapitlene av livet.
-Coopers Chase er eksepsjonelt.
-Oi, oi!
-Der er han.
-Det er Jason.
-Hvordan går det, pappa?
-Bedre nå som du er her.
-Er det Jason Ritchie?
-Ja, vår egen kjendis. Rons sønn.
-Han kommer to, tre ganger i uken.
-Hei, Ibsy.
-Jason.
-Hei, Jason.
-Elizabeth.
-Dette er betjent Donna De Freitas.
-Hei. Hvordan går det?
-Hei.
Så hyggelig! Jeg er en stor fan.
Jeg har sett alle kampene dine.
Hva gjør du nå etter skaden?
Bare noen TV-opptredener her og der.
Han var den store mesteren en gang.
-Hun vet det, pappa.
-Joyce har nettopp flyttet hit.
Jeg må bare si at du var fantastisk
på Celebrity MasterChef.
-Tusen takk, Joyce.
-Hva skal du gjøre nå, Jason?
Jeg har begynt treningen
til Dancing on Ice.
Det er da litt som å drive med idrett.
Ja.
Tusen takk for lunsjen.
Takk.
-Takk. Ha det fint.
-Lykke til.
-Ha det.
-Vi ses.
Hyggelig jente.
-Kan bli nyttig.
-La det være, Tony.
-Du slipper ikke unna.
-Det er ikke noe å snakke om.
Det er ikke noe tvilsomt.
Les kontrakten.
Har du tenkt å bruke polakken Bogdan?
Du gjør ingenting så lenge Maud lever.
-Vi ses i retten.
-Når som helst.
-Kjære vene.
-Jeg er klar!
-Hva tror dere det handler om?
-Penger.
Alt handler om penger.
-Hva skjer, Tony?
-Hva som skjer, Liz?
Ventham. Han er problemet. Han vil grave
opp kirkegården og bygge leiligheter.
-Så ryktene er sanne?
-Det vil bli mye bråk.
Ja, men hva med hovedbygningen?
Hva med leilighetene våre?
-Den blir til et selskapslokale.
-Herregud.
-Ron. Hva kan vi gjøre?
-Inkalle til beboermøte.
Det står i leiekontrakten
at han må spørre oss først.
-Kan ikke du gjøre noe som medeier?
-Jo, mye. Det er mye jeg kan gjøre.
Jeg skal gjøre alt som står i min makt
for å redde stedet og dere.
Man tuller ikke med Curran.
Det vil han snart få vite.
Det skal være sikkert.
Vi står foran en kamp.
-Bu!
REDD COOPERS CHASE
-Hva gjør du?
-Ditt mehe!
Vel, OK…
Vi har et fullt hus.
La meg først få sitere Konfutse.
Her har du et sitat.
Dine ord, Mr. Ventham, ikke mine.
"Ventham Investments
får kun bygge flere boliger
i samråd med nåværende beboere
ved Coopers Chase."
Ja, det er det vi gjør nå. Spør så mye
dere vil de neste ti minuttene.
Dette er ikke noe "samråd",
dette er bakholdsangrep.
Vi vet du vil kvitte deg
med hele pensjonistmiljøet.
-Ja, kaste oss ut på gata.
-Gi dere nå.
Ikke ut på gata.
Dere får kompensasjon og ny bolig.
Vi vil være på Coopers Chase.
Vi har signert leiekontrakter.
Som varer på livstid.
Og dere er visst udødelige.
Men om dere leser kontrakten,
vil dere se en klausul som…
Poenget er at vi liker å bo her.
Dette er hjemmet vårt.
Dette er vennene våre.
Vi har beboere hvis ektefeller
trenger spesialpleie.
-Eller ikke har familie her i landet.
-Og hva med lamaene?
De er ute av kontroll.
Som pokkers kaniner.
Jeg har bidratt til et fosterhjem
for esler, og de tar dem.
Er det det du vil gjøre med oss også?
Jeg er dyrlegen deres.
Jeg tar meg av dem.
Du kan ikke gjøre det
uten å spørre meg først.
Det har seg sånn at dette er mitt.
Jeg kan faktisk gjøre hva jeg vil.
Du bør ikke grave opp graver og forstyrre
dem for å tjene penger. Det er en synd.
Pastor Mackie er veldig opprørt.
Han passer på kirkegården.
Troen hans blir bagatellisert.
Du har nok rett.
Om ikke Gud selv vil komme,
så var det alt.
Tiden er ute. Gravemaskinene kommer
på mandag. Takk.
Han har valgt feil fyr
om han tror han vil slippe unna!
-Jeg sa det rett til ham.
-Jaså?
Jeg sa: "Hør her, Ventham.
Bruker du den polske dusten
istedenfor meg, får du tro om igjen."
La oss ikke gjøre noe forhastet.
Du må holde hodet klart.
-Jeg ringer deg tilbake.
-OK.
Hva gjør du her?
Offeret ser ut til
å ha blitt slått i hjel.
Ingen tegn til drapsvåpenet.
Det er frokost på KNT1, radio i Kent.
Liket av Tony Curran, den lokale
forretningsmannen og entreprenøren,
ble funnet i hans hjem i går morges.
Han ser ut til å ha blitt slått i hjel.
Det er foreløpig ingen mistenkte.
Politiet sier det er
en pågående etterforskning.
Elizabeth?
Vi må møtes på puslespillrommet nå!
-Vi må ha et hastemøte!
-Hva i alle dager?
Ja! Kom igjen, alle sammen.
Høyre! Venstre!
Ron! Vi må ha et møte.
Kom deg ut av bassenget!
Jeg holdt på med yoga.
En solhilsen gjøres kun én gang per dag.
Midlertidige medlemmer får ikke
innkalle til ekstraordinære møter.
-Det har skjedd et drap! Et ekte drap!
-Hvem?
Tony Curran ble drept hjemme i går morges.
Nå har vi en ekte sak å løse.
Er det ikke fantastisk?
-Nei, det er ikke fantastisk.
-Om Tony er død…
Hvem vil nå beskytte Coopers Chase?
Ventham kan gjøre som han vil.
Det med Tony er selvfølgelig leit,
må han nå hvile i fred.
-Hvem vil vel drepe Tony Curran?
-Og hvordan tar vi dem?
Politiet lager nok
en liste med mistenkte nå.
Vi trenger
en mann eller kvinne på innsiden.
Jeg vet hvem vi kan bruke.
Hør her, mine herrer.
Dødsårsaken er slag
mot høyre side av hodet.
Huset er rasert.
Det var muligens et tyveri,
men det var ingen tegn til innbrudd.
Hans siste samtale var til et hemmelig
nummer, en mulig kontanttelefon.
Det var flere gjenstander
på gulvet og entrébordet.
Dokumenter, regninger, kontrakter,
inkludert… dette bildet. Det…
Du kan sette brettet der, betjent.
Du har nok viktigere ting å gjøre.
Ja. Selvfølgelig.
Veldig viktige plikter.
Teen lager seg ikke selv.
-Hallo?
-Er du klar?
Nesten.
-Vi ses ved bussholdeplassen.
-Ok.
Sånn. Hva synes du? For mye?
Nei da.
Det ser veldig realistisk ut.
Hallo?
Fairhaven politistasjon. Selvsagt.
Jeg er dr. Ibrahim Arif. Det stemmer.
Min gode venn Ron Ritchie har viktig
informasjon om drapet på Tony Curran.
Vi er på Coopers Chase.
Nei, det er dessverre ikke mulig.
Nei, vi kan ikke komme til stasjonen.
Ron er ganske syk og sårbar for tiden.
-Til og med inkontinent.
-Ikke si det.
Kan dere sende noen hit?
-Det ville vært fantastisk. Takk.
-Vi er klare.
Ikke helt. Du ser altfor stilig ut.
-Vær mer ustelt.
-Mer ustelt.
Jeg skal ut i dag.
Ring meg om du trenger meg.
Det går bra. Ikke bekymre deg.
Hva i alle…
Hva i alle dager har du på deg?
-Du ser ut som dronningen.
-Gjør jeg det?
Det var en trist dag. Begravelsen.
-Husker du den?
-Selvfølgelig.
19. september 2022.
Vi så det på TV.
-Du var helt besatt av sikkerheten.
-Ja, det var jeg.
-Hva driver du med nå?
-Å, du vet. Diverse. Jeg har en plan.
Kjære Elizabeth, du har alltid en plan.
Jeg liker strikkejakken din.
Hva skjer nå?
Bare følg meg.
Dette er så spennende.
Det er som å være i et TV-drama
om to ivrige og livlige gamle damer
som tar innersvingen på politiet.
-Føler du det slik?
-Nei. Og Joyce?
Si aldri
"ivrige og livlige gamle damer" igjen.
Nei.
Du må hjelpe meg, unge mann.
-Vesken min ble stjålet utenfor…
-Marks and Spencer.
Ja, Marks and Spencer.
Jeg hadde alt i den. Pensjonen,
alle pengene mine. Alt. Hjelp meg.
Selvfølgelig.
La meg få litt informasjon.
Nei, jeg vil snakke med
en kvinnelig betjent.
-Jeg er kvalifisert og er svært varsom.
-Det må være en kvinne.
Hun er nonne!
Ja.
Ja, jeg er nonne.
Ja, jeg har avlagt et løfte
og kan ikke tilbringe tid med en mann.
Foruten Jesus, selvfølgelig.
OK…
-Vent her.
-Fort deg.
OK. Vent her.
En nonne. Det var bra.
Skulle ønske jeg hadde kommet på det.
Mine damer, hvordan kan jeg…
…hjelpe dere?
INTERVJUROM
-Er vesken din stjålet?
-Nei.
Stakkars den
som prøver å stjele vesken min. Utenkelig.
Da må jeg spørre hva dere gjør her.
Jeg må tilbake til jobben
med å fakke forbrytere.
Utmerket. La meg først si følgende:
Jeg vet du er glad for å se oss.
Takk i like måte.
Dette blir morsommere
om vi er enige om det.
For opptaket skyld:
Betjent De Freitas nekter å svare,
men prøver å skjule et lite smil.
For det andre: Det du må tilbake til…
Det er ikke å fakke forbrytere.
Det er noe kjedelig.
Ingen kommentar.
Vi har et spørsmål til deg.
-Vær så god.
-Vil du etterforske drapet på Tony Curran?
Det vil aldri skje.
Men om vi får det til,
er du da interessert?
Om vi får det til?
Hvem tror du at du er? Sjefen for MI5?
Nei.
Nei, bare en kvinne
som nekter å ta nei for et svar.
-Og hva får du for det?
-Jeg liker mistanken din.
-En egenskap jeg beundrer mer enn noen.
-Så bra.
Da har du ikke noe imot å si
hva du får for det.
Vi vil kanskje ha enkelte spørsmål
angående etterforskningen.
-Jeg kan ikke dele noe konfidensielt.
-Ikke noe uprofesjonelt, det sverger jeg.
Som en Guds kvinne.
Om jeg går med på at dere skal
hjelpe meg med drapsetterforskningen…
-Hvor snart er det snakk om?
-Gi oss en time.
-Avhengig av trafikken.
-Folkene våre er klare.
-Hun mener Ron og Ibrahim.
-Her er nummeret mitt. Send meg en SMS.
-Intervju avsluttet klokken 12.47.
-Den står ikke på.
Du har visst rett.
-Alt er klart.
-Forstått.
Hei, jeg skal treffe en Ron Ritchie.
-Denne veien.
-Takk.
Ron? Dette er den snille politimannen.
Politi! Ikke noe politi!
Hva vil du?
Fredelig protest er da lov.
Beklager,
men Ron takler ikke myndighetene.
-Ro deg ned, Ron.
-OK.
Han vil snakke om krangelen
du så mellom Ian Ventham og Tony Curran.
Du vil ikke få problemer, Mr. Ritchie.
Jeg må stille deg noen spørsmål.
Nei! Jeg vil snakke med politidamen.
Jeg snakker ikke med ham.
-Hvilken politidame?
-Den pene damen som kom hit.
Han mener De Freitas. Hun kom for å snakke
om vinduslåser. Han likte henne.
Å, ja. Jeg forstår. Hun er ganske ny.
Hun har lite erfaring.
Hun er ikke en del av drapsetterf…
Jeg vil ha damen!
Jeg snakker bare med damen!
Beklager, men han vil bare snakke
med De Freit…
Kanskje hun kan bli med
på etterforskningen?
Jeg skal se hva jeg kan gjøre.
Genialt, Ibsy.
Helt fantastisk, kompis. Jeg mener…
Betjent De Freitas? Personalavdelingen
sier du har blitt overført.
-Hvor?
-Kriminalpolitiet.
Etterforskningsavdelingen.
Du vil jobbe
med Tony Curran-drapet inntil videre.
Ikke mulig… Er det sant?
DET TOK DEG
MINDRE ENN 20 MINUTTER!! WTF?!
-Hva betyr "WTF"?
-"What the fuck."
-Unnskyld?
-"Hva faen."
Unnskyld, kjære.
-Datteren min lærte meg det.
-Beklager vennen min. Hun er litt…
Det er jeg ikke.
ÅRSBERETNING 2023
COOPERS CHASE PENSJONISTLANDSBY
Interessant.
COOPERS CHASE
HAR EN TREDJE INVESTOR
ER DU OPPE FREMDELES?
En venn av meg har fått tak i
regnskapet til Coopers Chase.
Men det er nærmest umulig å forstå det.
-Hva med datteren din?
-Joanna.
Joanna. Hun jobber vel med finans?
Kan hun ta en titt og forklare det?
I all fortrolighet, selvfølgelig.
Hun har det så travelt.
Hun har ikke tid til å ringe meg.
Bare prøv.
Om vi skal etterforske profesjonelt
og effektiv, må vi bruke alle ressurser.
-Jeg skal se hva jeg får til.
-Fint.
Du har talent, Joyce.
Har jeg forstått det riktig?
En klubb om drap?
-Som en krim-podkast?
-På en måte. Men vi etterforsker drapene.
Høres noe makabert ut.
Ja, det høres litt sprøtt ut,
men det er en fantastisk gruppe.
Kan du ta en titt på regnskapet?
Du vet at jeg har det travelt.
For guds skyld, Joanna.
Du ringer kun én gang i uka,
besøker meg kun 47 minutter i gangen
og spiser ikke kaken min.
Jeg ber deg kun om
å glemme milliardærene et øyeblikk
og hjelpe din eneste mor
for en gangs skyld, for pokker.
-Jeg skal se hva jeg kan gjøre.
-Takk.
Currans rulleblad: Hensynsløs kjøring,
besittelse av ulovlig våpen… og mye mer.
Mange ville ønsket ham død.
Nå må vi vite
hvem den andre mannen på bildet er.
-Hvilket bilde?
-Fra åstedet. Det lå flere der.
Feriebilder, familiebryllup osv.
Men det var en mann
som vi ikke har identifisert.
Det har nettopp kommet fra teknikerne.
Kan du ta en titt?
Ja takk.
Er det ikke kult
å si "ja takk" i kriminalpolitiet?
Du bør ikke spørre meg om hva som er kult.
Ta en titt på bildet, De Freitas.
Kall meg Donna. Det føles bedre.
-Donna?
-Ja, det er det jeg heter.
Fornavnet mitt.
Jeg kan prøve,
men jeg pleier ikke å bruke fornavn.
Jeg vet ikke engang hva Griffiths heter.
Han har jobbet der i sju år.
-Vet du ikke hvem det er?
-Nei, Griffiths… Han jobber med saken.
Du kan be ham stoppe.
Det er Bobby Tanner.
-Hva?
-En stor forbryterkonge.
Lurte Met-politiet helt rundt.
De har lett i årevis.
Nå dukker han opp her.
Ironisk.
-Fant de ham aldri?
-Nei. Og én ting til…
Det er en tredje mann her,
men han er klippet bort.
-Hva?
-Se.
Vi ser speilbildet hans bak dem.
Å ja.
Godt observert.
Jeg gir beskjed til Griffiths.
Så varmt som mulig, Joyce.
-De er her. Klare?
-Klare.
Husk at all informasjon vi kan få,
er en bonus.
Hudson vil være ordknapp.
Vi må få ham til å føle seg
så utilpass som mulig.
Det gjør det etter min erfaring enklere
å få folk til å avsløre ting.
Jeg tror godhet og kake
gjør det enda enklere.
Har du måttet avhøre en fiendtlig spion
i tidligere Øst-Tyskland, Joyce?
Nei.
Joanna, kjære.
-Jeg har sett på Venthams regnskap.
-Sånn.
Her er det mye interessant.
Jeg har sendt deg PDF-ene.
Vet du hva en PDF er?
Hva tror du, Jo?
Det gjør Ibrahim. Han kan mye om alt.
-PDF.
-Bingo.
CURRANS DEL TIL VENTHAM
12 MILL.
Du store min!
Du store min, ja.
For en smart datter du merkelig nok har.
Dette er viktig informasjon.
Nå har vi et pressmiddel.
-Bra jobbet, Jo.
-Takk, mamma. Jeg må gå.
Nå begynner det.
-Vær så god, stig på.
-Takk.
God dag. Jeg tror dere alle
har møtt betjent De Freitas.
Hun og jeg etterforsker drapet
på Tony Curran.
Jeg fikk vite at dere hadde kjennskap
til Mr. Curran da han begynte…
Vi har visst glemt våre manerer.
-Sett deg ned.
-Ja, kom.
-Slå deg ned. Vær så god.
-Sett deg godt til rette.
-Er det ikke veldig varmt her?
-Selvfølgelig. Jeg er 76 år gammel.
Litt av et grep du har der, Mr. Ritchie.
Trodde du var syk og sårbar.
På min alder har man gode og dårlig dager.
Du vet, gode og dårlige.
Du har visst fått tannen tilbake.
Hva?
Ja, ser man det. Et mirakel.
Så uforskammet.
Vi har ikke tilbudt deg te.
-Sukker?
-Nei, jeg prøver å slutte.
Kake må man ha.
Får du spise det på jobb?
Nei, jeg har spist en stor lunsj.
Ja takk. Hvorfor ikke?
-Vær så god. Nyt den.
-Ser man det.
Beklager, men jeg kan ikke…
Forsiktig.
-Herregud, den er god.
-Ja, ikke sant?
Nå, Ron… Du så at Ian og Tony kranglet
på parkeringsplassen.
-Derfor er vi her.
-Ja, en skikkelig akkedas.
Det endte ikke bra. Tony raste av gårde.
Vi tror det handlet om penger.
Du vet, det er roten til alt ondt.
Men var det ikke Jung som sa…
Sønnen min sa at Tony
har et utmerket sikkerhetssystem hjemme.
Jaså? Kjente sønnen din Tony Curran?
På samme måte som vi alle gjorde.
Tony er jo kjent blant alle her i bygda.
Han var en storkar her.
Vi hadde alle med ham å gjøre
på ett eller annet tidspunkt.
Ville vært nyttig å snakke med sønnen din.
Jason, ikke sant?
Ikke noe problem.
Han kommer på besøk.
-Tviler på at han kan hjelpe dere…
-La politiet gjøre jobben sin.
Ron prøver å si at sikkerhetssystemet
bør ha gitt dere noe.
Det fungerte ikke skikkelig.
Bortkastede penger.
Er det ikke rart at en entreprenør
har et ødelagt sikkerhetssystem?
Hva med dødstidspunktet?
Det kan vi ikke si noe om.
Det er ikke offentlig informasjon ennå.
Vi kan ikke dele det.
Du har rett. Dette møtet
har bare vært å gi, men ikke ta.
Jeg vet for eksempel
at det var tre investorer
i Coopers Chase i begynnelsen.
Det var Ian Ventham, Tony Curran,
og en anonym investor
i et skallselskap
som het "Bloomin' Marvelous".
Visste du det?
Nei, det visste jeg ikke.
Jeg har også dette.
En veldig gammel mobil?
Den er kanskje gammel, men den virker.
Og den inneholder regnskapet
til Ian Ventham
som viser at Currans eierandel
går til Ian Ventham om han skulle dø.
Det betyr at Ian Ventham
har tjent mange millioner på dette drapet.
-Ja…
-I bytte mot dødstidspunktet.
Det er informasjon jeg ikke kan dele.
Vil du ha filene?
11.24.
-De Freitas.
-Det er ganske presist.
Smartklokken viser når han døde.
Betjent De Freitas!
Vil du ha filene eller ikke?
Vær så god.
Takk.
Hvor pokker
har du fått Ian Venthams regnskap?
Det er et privat selskap.
Vi fikk dem ikke.
Samarbeid.
Vår generasjon husker
hvor verdifullt det kan være.
Hvordan fikk du butterdeigen er så tynn?
Man må bare jobbe fort
mens ingrediensene er kalde.
-Her.
-Du er nok flink med hendene.
-Det har jeg fått høre, ja.
-Jason!
-Der har vi sønnen min. Jason.
-Hei, pappa.
Som jeg lovte.
Avdelingssjef Hudson. Jason.
Jason "Hammeren" Ritchie.
En introduksjon er ikke nødvendig.
Jeg har sett alle kampene dine.
Synd du ble skadet.
-Sånt skjer.
-Ja.
Men TV-jobbene er spennende.
Er du ikke med i Snøhvit på teateret?
Jeg er prinsen.
Hva med et bilde
med vår WBA-mellomvektsmester?
-Her og nå. Hopp inn.
-Tusen takk. Sikker?
-Selvfølgelig.
-De vil like det på stasjonen.
Posér og slikk leppene.
Tenk at det er deg.
Opp med nevene. Ta flere.
-Det var det. Ser bra ut.
-Veldig naturlig.
Elsker det. Perfekt.
Du vil like dem.
-Et av dem er bra.
-Se der.
-Takk.
-Helt i orden.
Et øyeblikk… Hva tenker du
om Tony Curran og Ian Ventham?
-Du kjente dem vel?
-Nei.
Jeg vet hvem de er.
Både Tony og Ian har flere fiender.
Har du noen navn?
Nei. Ikke akkurat nå.
Jeg må dra.
-Greit.
-Ring meg om du kommer på noe.
Hyggelig å treffe deg.
Ha det godt, betjent De Freitas.
Sånn. Vent, Jason.
Jeg vet du liker kaker,
så jeg ville gi deg resten.
Du bør nok la Donna kjøre.
Det er mye rom i den.
Den fremhever smaken av valnøttene,
synes jeg.
-Takk.
-Fint å se dere.
-Maud.
-Hva vil du, Elizabeth?
Jeg ville bare si kondolerer.
Tony var en grepa kar.
Kan du tenke deg hvem som drepte ham?
Jeg har mange ideer om mange ting,
men jeg deler ingen
så lenge purken henger rundt her.
Ja, for noen hestkuker.
-Politiet er vanligvis det.
-Ja.
For noen nydelige blomster.
Ja, de er fra en gammel venn
som også var glad i Tony.
Enkelte har manerer.
MIN DYPESTE MEDFØLELSE
KJÆRLIG HILSEN B.T.
Går det bra, Jason?
Trodde vi skulle ta en øl.
-Noe kom i veien.
-Du har nettopp kommet.
-Men jeg må dra.
-Hva er i veien?
-La det være.
-Hvorfor er du så forbanna?
Jeg vet at du er flau over TV-jobbene.
Men du trenger ikke å vise det så tydelig.
Jeg er da ikke flau.
Men jeg forstår bokseverdenen bedre.
-Du var en skikkelig konkurrent.
-Du klarer ikke la være.
-Hva?
-Jeg må dra.
-Vær forsiktig…
-Nå!
Vær forsiktig på sykkelen.
Jason løy.
-Hva?
-Det står i Tony Currans mappe.
Jason gjorde småjobber
for ham og Ian Ventham.
Det var før TV-jobbene.
Og jeg må fortelle noe mer.
Jason er den tredje personen
på bildet fra åstedet.
Han er armen i speilet.
Det er samme tatovering.
Jeg har mobilen her.
Vis meg det.
Se.
-Jason hadde det travelt med å dra.
-Ja.
Vi bør holde et øye
med ham og Ian Ventham.
Passe på at folk ikke forsvinner.
Det var en kjøreskoleelev.
Vi prøver å finne ut hvor fort
Ian Ventham kunne kjørt
fra Coopers Chase til Tony Curran.
-Med vekt på "fort".
-Vil noen ha godteri?
Beregningene er ikke basert på fart.
Jeg har en komplisert algoritme som vil
avgjøre om Ian Ventham kunne drept Tony.
Vær tålmodig.
Jeg har det veldig travelt i dag.
Partneren min er død.
Det er vanskelig.
Selvfølgelig.
Kan du fortelle hvem dette er?
-Det er Bobby Tanner.
-Ja, Bobby Tanner.
Politiet har lett etter ham i årevis.
Anklagene er mange.
-Navnet dukker visstnok opp overalt.
-Jeg trodde han var død. Hvor fikk du det?
På åstedet.
Jaså?
OK. Greit.
Hvorfor blandet du deg borti Bobby Tanner?
Han er en vemmelig fyr. Skjærer av
fiendenes fingre og sender dem i posten.
Vi har en hel fryser full
hos Scotland Yard.
Du får fortelle det nå
før vi får svar på en annen måte.
Han er den tredje eieren.
-Av hva?
-Coopers Chase. Dere er trege.
Tony Curran fikk ham med
for å ha råd til å fullføre jobben.
-Det var ikke min idé.
-Vet du hvor han er?
Jeg trodde jo han var død.
Han har vært savnet i…
herregud… i mange år.
Om han lever, bør dere finne ham.
Han er en farlig mann.
Tror du Tanner drepte Curran?
Det er din jobb å finne ut av det.
Jeg har det travelt.
Hvorfor kranglet du med Curran
rett før han døde?
-Bare forretninger. Litt komplisert.
-Jason Ritchie er også på det bildet.
Tatoveringen avslører ham.
Ba du ham drepe Curran for deg?
Jeg ville ikke pisset på Jason
om han sto i brann.
Ville være bra
om begge partnerne var døde.
Du vil tjene 12 millioner pund
på at Tony er borte.
Hvordan pokker vet du det?
Jeg drepte ikke Curran. Jeg var
sammen med investorer hele morgenen.
Dere får sette Tanner i en celle.
-Han er tryggest der.
-Du virker plutselig bekymret.
Ja, du svetter.
Samme det. Jeg har en avtale.
Gjør jobben deres. La meg gjøre min.
Jeg må dra.
-Vi snakkes igjen.
-Ja.
-Hvor er Mrs. Ventham?
-Det får du spørre advokaten hennes om.
Skilsmisser er jæklig dyrt.
Jeg tror algoritmen min
fungerte ganske bra.
-Med trafikk og med min…
-Ibrahim!
Kunne Ventham ha kommet seg hit
i tide for å drepe Tony Curran?
-Nei.
-Helsike heller.
-Helsike.
Sir? Ian Ventham
kunne ikke drept Tony Curran.
Hva? Og hvorfor ikke?
Han kunne ikke rukket dit.
Han ville vært der sju minutter for sent.
-Og det fikk du vite av…
-Torsdagsmordklubben.
Unnskyld, men hva?
Det er det de kaller seg.
Elizabeth og gjengen.
De kjørte til Curran i morges
og sjekket det.
Griffith er der ute nå
for å sjekke akkurat det samme.
Men i helvete heller.
Jeg har jobbet her i nesten 30 år.
Fire pensjonister får ikke herje med meg.
-Griffiths! Hva har du?
-Ifølge våre beregninger…
Bare si det.
Kunne Ventham kommet seg dit i tide?
Ja eller nei?
-Nei.
-Stikk, for faen, Griffiths.
-Hei, Donna.
-Hei, Elizabeth.
-Jeg trenger hjelp.
-Ja?
Vi fant et bilde av Tony Curran
sammen med Bobby Tanner på åstedet.
Bobby Tanner? Jeg har hørt om ham.
En vemmelig fyr. Innblandet i dop og drap.
Ja. Og vi må snakke med ham,
men han har vært savnet i årevis.
-Jeg håper du kan hjelpe oss å finne ham.
-Selvfølgelig.
Til gjengjeld vil jeg ha ny informasjon.
-Elizabeth.
-Kom igjen. Du vet hvordan dette fungerer.
Du vet bildet jeg fortalte om?
Det er en mann til på det.
-Ja. Hvem?
-Jason Ritchie.
-Hva?
-Jeg har mer.
Ring meg om noen minutter.
Ikke vekk de døde.
-Du store allverden! Så du ansiktet?
-Det var for mørkt.
Selv om Ian Ventham
ikke lenger er hovedmistenkt,
betyr ikke det at han ikke leide inn noen.
Nettopp. Og det er der det blir vanskelig.
Politiet planlegger
å snakke med Jason.
Ryktene sier han tok på seg
sporadisk arbeid
for Ventham og Curran
når de trengte ekstra muskler.
-Hvor sporadisk?
-Det er det vi vil fastslå.
Jeg har ikke sagt det til Ron. Han er
heldigvis opptatt med demonstrasjonen.
Ja, jeg må komme meg av gårde.
Skal vi gå sammen
til demonstrasjonen på mandag?
Den vil jeg ikke gå glipp av.
De får ikke grave opp kirkegården
og kaste ut Penny.
Nei. Men på mandag skal vi kjempe.
Samle dere her, alle sammen!
Vi skal ha en barrikade av mennesker
foran kirkegården.
Vi skal stå samlet.
Eller hva?
Ja!
La oss gjøre dette! Sånn.
Vær sterke!
-La oss ikke stå på kne.
-Vi overgir oss aldri!
Takk for at dere kom, begge to.
Se på dere. Bra!
Bernard har et gammelt slagord.
Mitt er originalt.
Jeg vil ikke ha noe krangling fra dere.
-Solidaritet trumfer alt.
-Absolutt.
Bra, Ibsy.
Hva gjør du med kaffemaskinen?
Det er ikke en hagefest.
Nei, men god kaffe betyr
at vi kan protestere lenger.
For en klok kvinne.
Fienden nærmer seg!
Nei! De kan da ikke gjøre det!
-Hent en spade og begynn å grave.
-Jeg kommer ikke langt med én spade.
Juridisk sett må arbeidet begynne i dag.
Du trenger bare å sette spaden i jorden.
Unna vei!
Herregud, det er som The Walking Dead.
La meg slippe fram.
Stå støtt. Bare bli stående.
-Hva i helvete er det som foregår?
-Bu!
Gjenopplever du 80-tallet?
Feirer sist du fikk den opp?
Hva tror du vi gjør? Vi demonstrerer!
Folk her har kvittet seg
med bedre menn enn deg.
Vi har lærere, soldater,
leger og bankfolk.
-Og hva ønsker vi?
-Ingen graving!
Større skrift på menyen.
Helt nakne modeller i tegnetimene.
Vi kan ikke bare rope tilfeldige ting.
Nei! Solidaritet!
Unna vei, alle sammen.
La oss begynne å grave.
-Du får ikke komme inn.
-Ikke rør ham, Ventham.
Dra til helvete, din jævla forræder!
Jaså? Du må først forbi meg
og resten av gjengen.
Så… Ut med Ian Ventham!
Ut med Ian Ventham!
Sånn skal det være!
Solidaritet.
Ut med Ian Ventham!
-Ut med Ian Ventham!
-Jeg ringer politiet.
Ja, si at du angrep en prest.
Ut med Ian Ventham!
Hallo!
Så du en hakkespett?
Jeg trodde jeg så en hakkespett.
Nei.
Jeg har sett deg fikse ting her.
Er det Bogdan du heter?
Ja.
Jeg heter Marina.
-Det heter moren min også.
-Er det sant?
Jaså?
Det var litt av et sammentreff.
Det er et vakkert navn.
Men det er klart jeg synes det.
-Er hun her hos deg?
-Nei, hun er fremdeles i Polen.
Du savner henne nok.
Og hun savner deg.
Jeg savner henne… hver eneste dag.
-Snakker du polsk?
-Ja, litt.
Hun er grunnen til at jeg kom til England.
Jobbene er bedre betalt her.
-Bare jeg kan sende penger hjem…
-Hvor i Polen er du fra?
Kraków.
Jeg smakte en aldeles nydelig suppe
i Kraków. Krupnik.
-Byggrynssuppe.
-Ja.
Hva gjorde du i Polen?
Et omreisende sirkus.
-Det var tider det.
-Ok.
Det er latterlig å gjøre dette
med en spade, men det er mitt ansvar nå.
Har du tatt over etter Tony som sjef?
Ja, jeg er Ians hovedentreprenør nå.
Ga Ian deg jobben før Tony døde?
Ja, Marina. Det var jobben min
før Tony døde. Hvordan det?
Er det noe du vil spørre meg om?
Vi vet at Ian tjente mye på at Tony døde.
Jeg bare lurte på om han… Vel…
om han ba noen om å drepe Tony.
Jeg vet ikke.
Kanskje.
La meg være litt mer presis.
Ba Ian deg om å drepe Tony?
Nei.
Jeg ville uansett ha sagt nei.
Jeg gjør mye for Ian Ventham.
Jeg graver opp gamle bein,
men jeg vil aldri drepe noen for ham.
Ingen vil ha deg her, Ian.
Dra hjem.
Les plakatene og kom deg av gårde.
Slipp meg! Stopp!
Slipp meg!
Slipp meg! Gi dere!
Ikke rør meg!
-Ingen vil ha deg her!
-Hvorfor vil du ikke høre?
Hvorfor ikke?
Nei! Dette…
Dette…
Slipp meg fram.
Han er død.
Men i helvete…
Altså… Vi var alle vitne til et drap.
Første spørsmål: Hvordan vet du
at det var drap og ikke hjerteinfarkt?
Han var stresset.
Sannsynlig dødsårsak var en overdose
med fentanyl gitt rett før han døde.
De venter på alle labresultatene.
-Hvor hørte du det?
-Donna SMS-et meg.
-Hun har vært hjelpsom.
-Hvor kom fentanylet fra?
Det brukes til bedøvelse
og smertelindring.
Veldig effektivt i bruk.
Men en høy dose kan være dødelig.
Det må altså være noen
som har tilgang til nåler og medisiner.
Det er nesten alle ved Coopers Chase.
Jeg har bilder av alle som var der.
Jeg tipper det skjedde i kaoset.
En dødelig dose gitt stille og rolig
mens alle kranglet.
-Morderen er altså på bildet?
-Absolutt.
-Vi er alle på bildene.
-Vi er alle mistenkte.
Apropos bilder, vi har ikke løst
Bobby Tanner-gåten ennå.
-Hva da?
-Hvem?
-Nevnte jeg ikke det?
-Nei, det gjorde du ikke.
Donna nevnte at de fant et bilde
der Tony Curran ble drept
av Tony Curran, en beryktet forbryter
som heter Bobby Tanner, og Ja…
Og hvem?
-Det spiller ingen rolle.
-Nei.
Du bør ikke skjule ting for oss.
Vi er et team.
Nei, jeg gjør ikke det. Jeg bare…
Donna SMS-er meg sent på kvelden,
og jeg ville vente på rett tidspunkt.
Jeg vil si nå er et perfekt tidspunkt.
Kan du fortelle?
Det er Bobby Tanner politiet leter etter,
og det bør også vi gjøre.
Tanner eier Coopers Chase
sammen med Ventham og Curran.
Det står i Venthams testamente
at utbyggingen av Coopers Chase
skal fortsette etter Ians død.
Bare Bobby Tanner kan stoppe det.
Og ingen finner ham.
Så kampen om hjemmet vårt er ikke over?
Ian Ventham kan ødelegge alt
selv om han er død.
Er Bobby Tanner
den eneste overlevende eieren?
Det ser sånn ut.
Men han er kanskje også død? Hvem vet?
-Finner vi ham, kan vi stoppe utbyggingen.
-Og redde Coopers Chase.
-Og kirkegården.
-Ja, så vi bør komme i gang.
Ja, strikking for viderekomne
starter her om en time.
OK.
Når begynte du å spille?
Faren min lærte meg det da jeg var ti.
Jeg slo ham ikke før jeg var 13.
-Han lot meg ikke vinne.
-Utrolig.
-Sjakkmatt.
-Du store min!
Elizabeth.
Denne herren kom for å treffe deg.
Han spiller også sjakk.
Han er virkelig en fantastisk spiller.
Og han fikset wifi-en på kontoret.
For en uventet overraskelse, Bogdan.
Beklager at jeg forstyrrer, Elizabeth.
Det går helt fint. Velkommen.
Takk for spillet, Stephen.
Jeg må gå.
-Det var hyggelig.
-Jeg følger ham ut.
-Elizabeth.
-Hva gjør du her?
Vi må snakke sammen.
Jeg vet ikke hvem jeg kan gå til.
Politiet spurte hvor jeg var
da Ian døde. "Med Marina", sa jeg.
Men de finner ingen Marina her.
Så jeg spurte etter den pågående damen
som stiller spørsmål.
-Alle visste det var deg.
-Greit. Du avslørte meg.
Jeg ville snakke med deg.
Jeg tenkte navnet ville vinne meg tillit.
Et billig triks.
Ja. Gammel vane. Beklager så mye.
Hvorfor er du her?
Jeg må vise deg noe.
I kveld.
Når det er mørkt.
Møt meg på kirkegården. Alene.
Helt alene. Vær så snill.
Helt alene.
Takk.
Følg med. Ut med brystet.
Venstre og høyre. Hold.
Siste. Opp. Venstre. Bra!
Der er han.
-Presenter.
Hva gjelder det?
Jeg har sagt alt jeg vet…
Absolutt ingenting.
Jeg var på treningssenteret
med Dan Fairhurst da Tony døde.
Ja, før Curran døde, men ikke da han døde.
-Ser du forskjellen?
-Ja.
Vaskedamen fant ham.
Kanskje det var henne.
Jeg ser det på følgende måte…
Morderen er ikke den første til å se noen
død, men den siste som ser dem i live.
-Bra.
-Gammel episode av Columbo.
Hva skjer?
Hva anklager dere meg for?
Hvorfor ringte Ian Ventham deg tre ganger
rett etter krangelen med Curran?
Ba han deg om en tjeneste?
Ba Ventham deg om å drepe Curran
fordi han var redd ham?
-Nei, det handlet om noe annet.
-Jeg tror ikke det.
-Det var andre ting på gang.
-Ja, det var det.
Ventham betalt spillegjelden din.
Og derfor gikk du med på
å gjøre forskjellige jobber for ham.
-Alt han ba om…
-Nei, ikke alt han ba om.
-Hvorfor ringte han deg?
-Bare…
Bare noen greier. OK?
-Jeg må tilbake til treningen.
-Kjenner du Bobby Tanner?
Hva? Bobby Tanner?
Han er vel død?
Husker du da dette bildet ble tatt?
Nei.
Det er armen din i speilet.
Stemmer ikke det?
Du er visst dypt involvert
i organisert kriminalitet.
Hva gjør vel en liten henrettelse til?
Hvorfor hadde du det så travelt forleden?
-Prøvde du å rømme?
-Jeg har ikke tid til dette.
Du pågripes for drapet på Tony Curran.
Hva? Dere har ingen bevis.
Du vil ikke svare.
Har ikke alibi, men mulighet og motiv.
Dessuten er jeg redd du vil stikke av.
Det er en risiko,
så vi setter deg i varetekt.
Kan du legge fra deg skøytene?
Faen.
Tony Curran og Ian Ventham.
Det må da være samme morder.
To forretningspartnere
blir drept med få dagers mellomrom.
Noen som vil stoppe byggingen.
Hva med Bernard?
Han var veldig opprørt.
Ja. Han er hissig.
Han er også kjemiker, noe som gjør
det mulig å ha tilgang til gift.
-Jeg gir ham en nier.
-Det er for høyt. Jeg gir ham seks.
-Greit. Vi gir ham sju.
-OK. Hva med pastor Mackie?
Den sinteste personen
ved demonstrasjonen.
-Han er vår første tier.
-Han har oppført seg rart.
-Ingen ville mistenke en prest. Litt til?
-Ja.
Jeg har tenkt.
Nå som Tony og Ian er borte…
Vil det forandre ting?
Tror du de vil kaste oss ut?
Kommer an på Coopers Chase Investments.
Om de ikke finner Bobby Tanner.
-Ikke på boken.
-Unnskyld.
Takk.
-Jeg vil savne dette stedet.
-Ja.
Om man vil være alene her,
så lukker man døren.
Hvis ikke så åpner man den.
En fantastisk oppskrift på lykke.
Minner meg om colleget ved Oxford,
men med bedre mat og mindre snobberi.
Nå… Hallo? Hallo? Beklager.
Hallo? Ja.
Hva?
Greit. Ikke si et ord.
Bare hold munn.
Vi ordner det. Ikke et ord.
Ingenting. Greit?
Det var Jason. Han er arrestert
for drapet på Tony Curran.
-Å, Ron.
-Helsike.
-Denne veien?
-Ja, inn her.
-Mannen din er visst ikke helt frisk.
-Nei, det er han ikke.
Har du noe i teen hans?
Ja. Så han får sove. En tablett.
Bare én. Noe mer ville vært dødelig.
Det var snilt av deg
å spille sjakk med ham.
Det er første gang på lenge
at Stephen har spilt sjakk med noen.
-Han er en god spiller. Tøff for meg.
-Vil du komme igjen?
Det gjør jeg gjerne.
Jeg har ikke mange venner her.
Men Stephen har gode dager
og dårlige dager.
-Du så ham på en god dag.
-Moren min er sånn.
Hun husker meg ikke alltid.
Hun er veldig syk.
Jeg vet ikke hvor mye lenger jeg…
Så leit, Bogdan.
Du bør besøke henne.
Jeg skulle gjerne reist,
men jeg kan ikke det.
Hvorfor ikke?
Alle vi som jobber her…
De tar fra oss passene når vi kommer.
De sier det er normalt i denne jobben.
Og hvem er "de"?
Det går bra. Jeg kan fikse det.
Uansett… Her er det.
Du har funnet levninger i en grav.
Hvorfor er det mystisk?
Fordi, Elizabeth…
De ble lagt oppå kisten.
Og hvorfor skulle noen grave opp en grav
for så å legge et skjelett oppå?
For å gjemme et lik.
Jeg tror vi har enda et drap.
Løft opp.
-Og det var det Elizabeth sa?
-Mer eller mindre, ja.
Bli med meg.
-Bank, bank. Får vi komme inn?
-Du er visst alt inne.
-Vil du ha mer kake?
-Ikke noe mer tull. Dette er alvorlig.
Jeg vil vite hvordan du fant liket.
-Jeg har forklart det til Donna.
-Jeg vil høre det selv.
Selvfølgelig. Jeg var ut og gikk en tur.
Jeg så etter narsisser.
Narsisser?
-Påskeliljeløker til blomsterkassen.
-Blomsterkassen?
-Ja, for farge til neste vår.
-Ja.
-Og jeg gravde…
-Med hendene?
Ikke med hendene.
Jeg hadde da en planteskje.
-Dumme meg, en planteskje.
-Ja, til løkene.
-Ja.
-Og da fant jeg beinrestene.
Det var litt av et sjokk.
Det var litt av et sammentreff.
Jeg mister tålmodigheten
med deg og dine lystige pensjonister.
Hør her… Du har sønnen min i en celle.
Akkurat nå har du kun indisier.
Beklager, men det er ikke nok
til å sikte noen for drap.
Så hvorfor ikke droppe skuespillet
og lete etter morderen?
Jeg vil gjerne finne morderen.
Med glede.
Om du og din "Tirsdagsdødsforening"
kan la saken være i fem minutter,
kan vi kanskje gjøre fremskritt.
Jeg foreslår at dere holder dere
til Rotary-middager, golf,
mate lamaer og ta medisinene deres.
La oss proffer få gjøre jobben vår.
For de som er tunghørte,
la oss skru opp volumet på høreapparatet.
Politiarbeid er ikke tilgjengelig
for dem som ikke er politi.
-Forstått?
-Forstått.
Greit.
Takk for praten. De Freitas.
Jeg ville sjekket beinrestene.
-Kan være viktig.
-OK.
EN SISTE ADVARSEL…
LIGG UNNA!
Hei.
Hei!
Jeg bør ikke snakke med deg, men…
Jeg ville fortelle at beinrestene vi fant
tilhørte en som het Peter Mercer.
Hva?
Herregud, det er da besynderlig.
Betjent De Freitas, dette er førstebetjent
Penny Gray og mannen hennes John.
-Hyggelig å møte deg.
-Hei.
-Du skulle møtt henne tidligere.
-Litt av et syn.
Det er en ære, ma'am.
Penny,
Donna er en fantastisk, ung politibetjent.
Hun har fortalt meg
om beinrestene som Bogdan gravde opp.
De tilhørte en mann som het Peter Mercer,
som hadde en metallplate i kneet.
Han har vært begravd i over 50 år.
Ingenting å gjøre med Venthams drap?
Nei, men Ron og Ibrahim
intervjuet flere beboere.
De har klart å eliminere Bernard,
Marjorie og pastor Mackie fra listen.
Jaså? Sier du det?
På 70-tallet kom Penny og jeg hit
for å gå til gudstjeneste.
Jaså?
Mackie var annerledes da.
Roligere, kan man si.
Bra arbeid, Donna.
Hørte du det, Penny? Din arv fortsetter
med denne ungen kvinnen.
Du husker altså ikke
at dette bildet ble tatt?
Folk tar bilder av meg hele tiden.
Som du gjorde. Jeg forstår ikke…
-Jeg skal…
-Jeg prøvde å stoppe ham.
-Nei, ikke… Ron?
-Takk.
-Pappa?
-Hva gjør du her?
Hva pokker har du på deg?
Giftet du deg i den dressen?
Ja, det gjorde jeg.
To ganger, faktisk.
Jason har rett til juridisk hjelp,
og det vil jeg gi ham.
Du er ikke advokat.
Jeg har ingen kvalifikasjoner,
men jeg har masse erfaring.
Jeg har representert meg selv
mot dere mange ganger.
Herregud.
Du har en uskyldig mann her.
Alle bevisene er bare indisier.
-Han har ikke noe alibi.
-La meg få presentere meg selv.
Ibrahim!
Jasons advokat ba meg være her
for hans sønns psykiatriske evaluering.
Han lider av alvorlig angst.
Et klart tegn på PTSD.
Fortsetter du uten meg,
vil du kunne saksøkes for uaktsomhet.
-Jeg vet du liker kake.
-Nei!
Jeg har laget en sitronkake.
Dere har en viktig jobb. Vi må
holde energien oppe. Skal jeg skjære?
Ut, ellers pågriper jeg dere alle!
Sist jeg så etter,
var jeg i Storbritannia.
Og her har man rett til en advokat.
Jason snakket med Ventham
tre ganger før Currans drap.
-Guttunger er limt til mobilen.
-Hvor var Jason da Curran ble drept?
Han nekter å svare,
og det sier meg at han er skyldig.
-Nå?
-Hva?
-Hvor var du?
-Har ikke du noe med.
-Du er advokaten min.
-Nå er jeg pappa.
Slutt å tulle og fortell hvor du var
da Curran ble drept.
Så kan vi dra hjem og se West Ham-kampen.
Kom igjen.
Jeg var sammen med Ian Venthams kone.
Gemma Ventham?
-Vi…
-Hadde et forhold? Å, Jason.
Kan hun bekrefte det?
Ja. Jeg er lei for det, pappa.
Det går bra.
Det var sånn jeg møtte moren din.
Der har vi det, min gode venn.
Der har vi alibiet.
Kan du bevise det?
Ja, det kan jeg faktisk.
Får jeg mobilen min?
Det er tidsstemplet og datert.
Du må bare spørre Gemma.
Der har du svaret.
Du trenger ikke holde på en uskyldig mann.
Jeg foreslår
at du leter etter morderen nå.
Ut.
-Ut av kontoret.
-Jeg lar kaken stå.
Ut!
-Du er en legende, pappa.
-Bare hyggelig.
-Du også, De Freitas.
-Ja.
ELIZABETH
VIL DU BESØKE BOBBY TANNER?
-Visste ikke at du har bil.
-En gave da jeg pensjonerte meg.
Fra MI6.
Tror du Bobby Tanner er her?
Vi har lett i årevis.
Så sikker jeg kan bli. Jeg liker
å følge magefølelsen, ta sjanser.
Av og til lønner det seg.
Faktisk mer og mer.
-Hvordan skjønte du det?
-Jeg mottok noen blomster.
Det var liljer, svibler,
nelliker, tulipaner og soleier.
-Det høres fint ut.
-Ja.
Ja, men bak på kortet sto det:
"Ligg unna."
Akkurat de blomstene utgjør
den giftigste buketten man kan få.
-Det var en klar advarsel.
-Men…
Tror du det har
med Coopers Chases investorer å gjøre?
Du er rene tankeleseren.
Blomstene var friske
og ble levert på døren.
Det betyr at de ikke har reist langt.
Så husket jeg kortet på Mauds blomster
da Tony døde. Det var signert "B.T.".
Designet på kortet var veldig likt mitt.
Det var eiendommelig.
Jeg søkte på nettet.
Thorny Blooms
drives av en som heter Derek Ward.
Tror du Bobby Tanner er her?
-Ja.
-Og Derek Ward?
Jeg mistenker at man aldri ser
både Bobby Tanner og Derek Ward samtidig.
Bobby Tanner skjærer visst av
fiendens fingre.
Kjære deg.
Jeg har sett verre ting enn det.
Hei, kan jeg hjelpe dere?
Jeg ringte og bestilte noe til et bryllup.
-Er Derek Ward her?
-Han er nede.
Løper til E6.
Hva er det du planlegger?
Det er noe du ønsker å vite,
men du blir nødt til å gjette.
Du har rett.
Det er faktisk noe
jeg vil spørre deg om.
-Får jeg?
-Selvfølgelig.
Den første fyren som ble drept…
Entreprenøren.
Han…
Herregud. Nei.
Nei, jeg har glemt navnet hans.
-Tony Curran.
-Ja, det var det.
Etter alt jeg har hørt,
tror jeg at jeg vet hvem som drepte ham.
-Hva kan jeg hjelpe dere med?
-La meg presentere meg, Derek.
Får jeg kalle deg Derek,
eller foretrekker du Bobby?
Elizabeth Best.
Jeg lurte på når du ville komme.
Fikk du Ian Ventham
og Tony Curran drept?
Rett på sak.
Gjorde du det?
Så du fikk deres del av Coopers Chase?
Nei, kjære. Jeg fikk dem ikke drept,
selv om jeg ønsket det.
Hvor var du da Curran ble drept?
På Dorchester Hotel
hvor jeg forberedte blomsterdekorasjoner
til prins Khalid Al-Berros 21-årsdag.
Jeg har minst 200 vitner
som kan bekrefte det.
Er ikke dette et dekke?
Er du virkelig blomsterhandler?
Det å arrangere blomster,
å beskjære dem,
det er min store lidenskap,
det eneste ærlige ved meg.
Vi har hørt at du nå
er eneeier av Coopers Chase.
Ja, dessverre. En investering
jeg er ikke lenger er interessert i.
Hva vil du gjøre med det?
Selge det så fort jeg kan
for så mye som mulig.
Jeg lytter når Elizabeth snakker.
Det virker på meg som…
Du er i en vanskelig situasjon selv.
Med moren din.
Ja.
Springer til E4.
Jeg vil ikke være frekk, Bogdan,
men drepte du Tony Curran?
Tror du jeg drepte Tony Curran?
Ja, det gjør jeg. Dessverre.
Springer til E2.
Donna?
Kan du la oss være alene et øyeblikk?
-Hva driver du med?
-Ikke bekymre deg. Jeg klarer meg.
Så…
Du verner om ditt privatliv.
Truer du meg?
Det vil jeg ikke anbefale.
Vi plukket opp enda tre polske arbeidere
i Amsterdam i dag, sjef. Her er passene…
Skal du hente arbeidere i Amsterdam?
Hvorfor gir han deg passene?
Til oppbevaring. Ja, for et sjokk.
Vi er forretningsmenn.
Om man tar folk med hit for
å jobbe ulovlig og tar fra dem passene,
så bryter man faktisk loven, Bobby.
Det vil gi deg minst 25 år
på statens regning.
Hva med følgende?
Du avslutter hele denne operasjonen.
Passene, arbeiderne.
Du selger Coopers Chase til en budgiver
jeg velger, til markedsverdi.
Til gjengjeld holder jeg identiteten din
skjult og hvor du er hemmelig.
Jeg vil ikke ha politiet i nærheten.
Jeg forventer at du tar deg av
vår lille venn i uniform.
For hvis ikke gjør jeg det.
Om min venn Donna blir skadet,
vil jeg personlig legge et dusin
blodrøde roser på kisten din.
Jeg vet ikke hvorfor du drepte Tony.
Kanskje du hadde en god grunn.
Men jeg vet at du gjorde det.
-Du er en smart mann, Stephen.
-Jeg antar at du ikke etterlot noen spor.
Du må forstå det, Stephen,
at det var et uhell.
Jeg hadde ingen planer om å drepe ham.
Jeg ville ha passet mitt.
Du må tro meg, Stephen.
Stephen.
Herregud… Jeg beklager.
Jeg er lei for det. Herregud.
Hva snakket vi om?
Du fortalte meg om historie.
Ja.
-Vil du ha mer te?
-Ja. Ja, gjerne.
Takk. Én sukkerbit. Nei.
Elizabeth er ikke her, så fire.
Har vi en avtale?
Avtale.
Du sa nettopp "vi".
En forretningsmann. Hvem er "vi"?
Forretningspartneren min, Tony Curran.
Var Tony Curran involvert
i dette skitne spillet med passene?
Vi delte arbeiderne mellom oss.
Noen ble her og jobbet for meg.
-Tony tok med noen til Coopers Chase.
-Det er mennesker vi snakker om.
Jeg ga av og til arbeiderne passene sine.
Lot dem besøke familien.
Ikke Tony. En maktsyk jævel.
Han ga dem sjelden passene tilbake.
Herregud.
Ring alle, Donna.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
Gjør det nå. Vi trenger forsterkninger
til Coopers Chase, min leilighet.
-Drikk mens den er varm.
-Takk. Nydelig.
Stephen, ikke drikk!
Den kan være forgiftet.
-Hva snakker du om?
-Du drakk den.
Herregud. Herregud, Donna.
-Skal du noe sted?
-Ikke i dag.
Pass deg, gutt.
Man glemmer det aldri.
Joyce?
Bogdan kan ha forgiftet Stephen.
Han har det bra.
Pulsen er fin. Men vi må få ham undersøkt.
Jeg ringer legen.
Bogdan Jankowski, du er pågrepet
for drapet på Tony Curran.
Du har ingen bevis. Jeg sa ingenting.
Stephen vet ikke alltid hva han sier.
Vent. Om du sa noe til Stephen,
så trenger han ikke huske.
Hva snakker du om?
Kan vi ikke bare få spille?
Stephen tar opp alle spillene sine.
Springer til E4.
Han liker å høre på det senere
for å finne strategier.
Jeg hadde ingen planer om å drepe ham.
Jeg ville ha passet mitt.
Du må tro meg, Stephen.
Å, Bogdan.
Hvorfor gjorde du det?
Det var et uhell.
Jeg vil bare ha passet mitt.
Tony tok det, så jeg dro hjem til ham.
Han nektet å gi meg det.
Han ville ikke høre på meg.
Han ble sint og angrep meg.
Jeg måtte forsvare meg. Det var ham
eller meg. Jeg hadde ikke noe valg.
Så, ja, jeg drepte Tony.
Men det var ikke meningen.
Unnskyld.
Og du forgiftet ikke Stephen?
Selvfølgelig gjorde jeg ikke det.
Han er en venn.
Ja, jeg vet det.
Greit. Få ham ut herfra.
JASON "HAMMEREN" RITCHIE
TAR OVER TRONEN I ÅRETS KAMP
-Hvor lenge har han holdt på?
-Et halvt års tid.
-Han virker ikke nervøs.
-Jeg er nervøs.
-Han er som en ballettdanser.
-Ja, ikke sant?
-Jeg elsker det.
-Se der.
-Hvordan holder han seg på bena?
-Og smiler sånn?
Jeg blir så nervøs.
-Se hvordan han lander!
-Det er gutten sin!
-Bravo, Ronnie.
-Takk.
Herregud…
-Bravo.
-Takk.
Beklager at jeg buser inn slik, John.
Hele gjengen er her.
Hva skyldes denne fornøyelsen?
Jeg har funnet denne mappen.
Saken vi jobber med nå. Kvinnen i hvitt.
Lagt bort. Gjemt. Penny foreslo aldri
at vi skulle se på den.
Hvorfor ikke, tror du?
Husker du saken om Angela Hughes, Pen?
Hun ble drept under et innbrudd.
Knivstukket av en inntrenger
før hun falt ut av vinduet.
Men det fantes ingen inntrenger.
Angelas kjæreste Peter Mercer
var drapsmannen.
Politiet siktet ham ikke
fordi de trodde på ham.
De likte ham. Han var en av gutta.
Men du visste noe annet, Pen.
Du visste at han var skyldig.
Det skjønte du.
Det var Penny som drepte
Peter Mercer, ikke sant, John?
Hun visste han ville slippe unna med det,
så hun drepte ham.
Så gjemte hun liket hans på kirkegården.
Jeg tror du hjalp henne.
Og det var beinrestene
Bogdan tilfeldigvis gravde opp.
Du fortalte at du gikk til gudstjeneste
med pastor Mackie på 70-tallet.
Dermed er dere begge knyttet
til kirkegården da Peter Mercer forsvant.
Men vet du at det var åstedsfotografiene
som avslørte det hele?
For Penny er med på alle.
-Hva beviser det?
-Ingenting. Men se her.
Se hvordan hun ser på Peter Mercer.
Uttrykket hennes.
Vi vet begge at når Penny ser slik ut,
så har hun planer om å handle.
Hun orket ikke se
at den bøllen slapp unna.
Hun så for mange mishandlere gå fri.
Jeg forstår det, John, men det er…
Det er drap.
Du drepte Ian Ventham, John.
Du visste at om Ian Ventham gravde opp
liket, så ville hele historien rakne.
Ventham måtte gå for å beskytte Penny.
Jeg ville gjort det samme.
Du har visst flere sprøyter i skuffen.
Jeg har sett dem.
Hva har du i sprøytene?
Er det en stor dose fentanyl?
Du vet hvordan man setter dem.
Du har vært dyrlege hele ditt liv.
Jeg elsker Penny så… så høyt.
Men jeg er ikke til noen nytte for henne.
Jeg sitter her hele dagen, hver dag.
Jeg leser for henne,
holder henne i hånden.
Kysser henne god natt.
Men jeg kan ikke gjøre henne frisk.
Kan ikke få henne tilbake.
Det var én ting jeg kunne gjøre.
Du kunne beskytte henne.
Men til slutt klarte jeg ikke det engang.
Du må selvfølgelig si det til politiet.
Kan du…
Kan du gi meg litt tid med Penny?
Som min venn? Før du melder fra?
Selvfølgelig.
Vi skal la dere ta farvel sammen.
Takk.
Å, Pen.
Jeg vil savne deg.
Drøm søtt, kjære.
For en jakt.
Torsdagsmordklubben
har løst saken om Angela Hughes,
kvinnen i hvitt.
Vi fant svarene vi lette etter.
Men var det verdt det?
Verdt sorgen?
Tapet?
Vi er skapt av kjærlighet, du og jeg,
det er det ingen tvil om.
Når jeg ser på dere som er samlet her,
så ser jeg kjærligheten
til en far for sin sønn…
en mor for sin datter…
en kone for mannen hun klamrer seg til.
Jeg ser også
vennskapets sterke kjærlighet.
Nye vennskap. Usannsynlige vennskap.
Vennskap som gjør at en mann
etter årevis med søken
endelig føler at han hører hjemme.
Gode folk kan gjøre slemme ting.
Men det John gjorde,
gjorde han av kjærlighet.
Av kjærlighet til Penny.
Den evige kjærligheten
vil vare utenom rom og tid
mens de danser inn i stjernene sammen.
Vi vil savne dem.
Og vi vil alltid minnes dem.
Ibrahim…
Det var en vakker minnetale.
Takk for at du tok min plass.
Når som helst, kjære.
-Jeg hadde ikke klart én eneste setning.
-Nei.
-Joyce?
-Ja?
Dette er til deg.
Det var Pennys.
Men vi vil at du skal ha det nå.
-Velkommen til Torsdagsmordklubben.
-Takk.
Det er godt å ha deg om bord.
Jeg ser fram til samarbeidet.
Ikke glem TAMK.
Ta alltid med kake.
Se, Joanna.
Jeg har blitt offisielt medlem.
Gratulerer, mamma.
Da du flyttet hit,
mente jeg at du gjorde en stor feil.
Jeg tok feil.
Det måtte jo skje en gang.
Jeg trodde ikke
du ville bli lykkelig igjen da pappa døde.
Men det er takket være
Elizabeth og Ron og Ibrahim.
Og det er takket være Coopers Chase.
Kan du ikke bare kjøpe det?
-Unnskyld?
-Jeg hører det er til salgs.
-Fra hvem?
-En blomsterhandler.
Hva synes du?
Vi får alle bli i hjemmet vårt.
Det er et interessant forslag.
La oss ta en prat.
-Å, Joanna.
-Mamma.
Takk.
-Gratulerer med bryllupsdagen, kjære.
-Gratulerer. For enda et år.
Skal vi danse?
-Ja, hvorfor ikke?
-La oss danse.
Livet er for kort til ikke å danse.
-Kom og se på dette. For noe tull.
-Ja, ikke sant?
-Vær så god.
-Skål.
-Se der.
-Han får sitt andre.
-Vel…
-Han har ikke en sjans nå. Skål, pappa.
Skål. For alt godt.
Gammeldagse rammer.
Jeg var ung da jeg giftet meg.
Tror ikke Joanna vil gifte seg.
Gerry var så nervøs, men han var så søt.
Å, Ibrahim! Se på deg.
-Hvor gammel er du her?
-Tjueto og med hår.
Du er fremdeles kjekk.
Tekst: Tina Shortland